---
title: 5. Обеспечение обратной связи
section: 5
---

# Обеспечение информативности обратной связи от робота к трейдеру в рамках интерфейса сайта

При высокой степени автономности роботов сайт служит не только инструментом управления роботами, но и основным средством получения обратной связи. Во время работы
роботов могут возникать нежелательные для трейдера ситуации и/или ситуации, требующие внимания трейдера и выполнения каких-либо действий (например, удаление экспирировавшихся
финансовых инструментов, удаление торгового подключения с недействительными данными авторизации и т.д.). Эти ситуации могут быть связаны с конкретным портфелем или конкретным подключением.
Для оповещения трейдера о таких ситуациях в интерфейсе сайта используются различные, частичино дублирующие друг друга, механизмы: отображение всплывающих оповещений, создание
записей в логах, отображаемых в виджетах `Robot logs` и `Logs history`. Если ситуация повторяется систематически на протяжении определенного периода времени, то она эскалируется
и пользователю отображается сообщение, которое можно закрыть только нажатием на кнопку. Такое поведение реализовано для привлечения внимания трейдера к ситуации. 

Мы исходим из того, что любые сообщения, отображаемые на сайте и не исчезающие самостоятельно, которые можно закрыть только нажатием на кнопку, будут прочитаны трейдером
перед тем, как он закроет сообщение. Именно поэтому на сайте не предполагается введение кнопки "прочитать все" и подобных механизмов.

Мы стремимся к тому, чтобы сообщения от роботов были максимально информативны для трейдера. Мы понимаем, что могут возникать ситуации, когда одинаковые сообщения от робота
становятся регулярными и перестают нести информацию для трейдера. В потоке таких сообщений он может не заметить сообщения, требующие срочной реакции. Так как в роботах возможно
использование подключений к нескольким десяткам площадок, а портрфели ипользуются с разными настройками и могут быть кастомизированы формулами, то проблема лишних, не информативных
для конкретного трейдера, сообщений не может быть решена в общем виде. 

Тем не менее, трейдер может уменьшить количество сообщений, не несущих для него информации и не требующих реакции. Для этого достаточно придерживаться следующих "правил хорошего
тона":

- Своевременно удалять из портфелей экспирировавшиеся инструменты.
- Своевременно удалять или переводить в состояние `Disabled` торговые подключения, которые не подключаются с ошибками авторизации.
- Настроить расписание торговли всех портфелей, задав торговые интервалы и торговые дни.
- При частых возникновениях ошибок типа `REASON_FLOOD` попробовать исправить ситуацию изменением параметров группы `Anti "spam"`.
- При использовании формул в коде формул обрабатывать возникающие исключения.
