---
title: 11. Обеспечение стабильности взаимодействия с роботом
section: 11
---

# Обеспечение информативности обратной связи от робота к трейдеру

Во время работы робота могут возникать нежелательные для трейдера ситуации и/или ситуации, требующие внимания трейдера и выполнения каких-либо действий (например, удаление экспирировавшихся бумаг, удаление торгового подключения с недействительными данными авторизации и т.д.). Для оповещения трейдера о таких ситуациях используются различные, частчино дублирующие друг друга, механизмы: отображение всплывающих оповещений, создание записей в логах, отображаемых в виджетах `Robot logs` и `Logs history`. Если ситуация повторяется систематически на протяжении определенного времени, то она эскалируется и пользователю отображается сообщение, которое можно закрыть только нажатием на кнопку. Такое поведение реализовано для привлечения внимания трейдера к ситуации. 

Мы исходим из того, что любые сообщения от робота, не исчезающие самостоятельно, которые можно закрыть только нажатием на кнопку, будут прочитаны трейдером перед тем, как он закроет сообщение. Именно поэтому в роботе не предполагается введение кнопки "прочитать все" и подобных механизмов.

Мы стремимся к тому, чтобы сообщения от робота были максимально информативны для трейдера. Мы понимаем, что могут возникать ситуации, когда одинаковые сообщения от робота становятся регулярными и перестают нести информацию для трейдера. В потоке таких сообщений он может не заметить сообщения, требующие срочной реакции. Так как робот используется на разных биржах, с разными настройками и может быть кастомизирован формулами, то проблема лишних, не информативных для конкретного трейдера, сообщений не может быть решена в общем виде. 

Тем не менее, трейдер может уменьшить количество сообщений, не несущих для него информации и не требующих реакции. Для этого достаточно придерживаться следующих "правил хорошего тона":

- Своевременно удалять из портфелей экспирировавшиеся инструменты.
- Своевременно удалять или переводить в состояние `Disabled` торговые подключения, которые не подключаются с ошибками авторизации.
- Настроить расписание торговли, задав торговые интервалы и торговые дни.
- При частых возникновениях ошибок типа `REASON_FLOOD` попробовать исправить ситуацию изменением параметров группы `Anti "spam"`.
- При использовании формул в коде формул обрабатывать возникающие исключения.
